---
layout: post 
title: "android开发点滴－1"
description: ""
category: android 
tags: [android mobile app]
---
#android开发点滴－1
最近开始投身android移动app的开发，和我当初想转型的方向有些不同。不过既然做了，就抓住这个机会做好吧。十天左右的时间做了这个app，现在初步发布到市场上。这十多天来，还是很煎熬的。中间也遇到了这样那样的问题，当时折磨的很痛苦，可是现在有的一些问题我已经记不清了：）所以还是要尽早把问题记录下来。

1. 多渠道打包问题。其实所谓多渠道打包，就是利用ant的脚本化功能，批量生成多个渠道的app，相当于make生成多个目标。但是因为刚接触这些内容，两眼一抹黑，android应用打包又需要不少步骤，一般开发过程中又使用IDE环境，对于编译打包过程中遇到的命令参数等等都不够熟悉。所以第一次做这个确实比较痛苦，但是一旦了解了整个流程，其实是非常简单的。网上有不少build.xml可以下载过来使用，但是需要注意一些参数是否需要修改：如一些路径配置、apkbuilder是否存在、正则匹配是否和自己到AndroidManifest.xml一致等。尤其需要注意签名工具jarsigner的版本，版本过高可能导致打包出的apk安装时候报INSTALL_PARSE_FAILED_NO_CERTIFICATES错误，具体可以参考[这里](http://www.ourunix.org/post/146.html)。我目前还没有解决的一个问题是当前项目依赖别的项目中的样式时候该怎样处理，这个后面再看下。
2. 权限问题。在模拟器上测试发送数据都是正常的，但是放到真机上后发现不行，没有数据包发出，后来发现忘记添加INTERNET权限。这个比较奇怪，虽然模拟器是root，也不应该未申请权限就可以直接用啊。
3. 监听应用安装卸载事件。本来想在卸载时候利用getApplicationInfo(包名, 0)获取应用的相关信息，发现不可行。因为接受到应用被卸载的事件时候，该应用信息已经不存在了，所以总会抛出类似NameNotFound的异常。
4. 开机启动service。本来想做个开机启动的service，发现在很多厂商如小米会要求用户主动打开才可以开机启动服务。
5. sd卡路径问题。简单的利用Environment.getExternalStorageDirectory()是不可行的，很多厂商的sd卡挂载路径不同。我根据网上的一些资料采用读mounts及fstab来确定sd卡路径。
6. 获取应用图标黑边问题。将获取到的应用图标转成byte数组存储到sqlite中，然后再经过一系列转化将byte数组转为Bitmap类型，最后显示出来发现图标周边带矩形黑边。后来发现是在Bitmap的compress方法第一个参数使用Bitmap.CompressFormat.JPEG导致。另外发现，android从2.2起就支持ThumbnailUtils类来获取thumbnail，比我之前反复操作好多了，后面看看这个类的源码实现。
7. ui线程阻塞。这个问题应该是所有新手都会遇到的，在ui线程或main线程中不要执行耗时的操作，用handler或asynctask解决。
8. 一些常用控件类。如BaseExpandableListAdapter、PagerAdapter、带进度的进度条等。

好了，先写这么多，后续再补充吧，不断学习记录……

ps：mac下mou确实爽啊